大家好
咱们这节课呢继续来学习设置选项组的知识点
我这节课呢以单选按钮为例
default元件库里面啊
啊默认给咱们提供的单选按钮
对于新人来说可能会觉得不太好用
为什么我说它不太好用呢
那是因为咱们在工作中啊
唉在向页面里面添加单选按钮
控件的时候
基本上都是成对出现的
或者添加多个单选按钮
但实际效果却是多个单选按钮之间
它并没有实现预期的单选效果
例如呢我现在从default研究库中
我拖入四个单选按钮
然后呢咱们发布网看一下
我点一点啊
大家看
很明显啊
他不能直接拿过来用
哎是有问题的
我呢先回答action
我先来给大家说一下解决办法
解决办法其实很简单
选中他们四个
然后呢右键咱们点击指定单选按钮的组
这个组名称呢咱们可以随便写啊
比如呢我输入单选按钮
然后呢点击确定
咱们再发布预览
看一下
我这回呢再挨个点一下
OK现在呢就没有问题了
我回答action
我再给大家强调一下选项组的工作原理
选项组的作用就是将多个可选中的元件
编在一个组中
当其中一个原件被选中时
其他的元件唉就会自动取消被选中的状态
也就是说同一个选项组中
被选中的状态是互斥的
好了
这个选项组啊
我就先给大家说到这里
哎
提到这块呢
我给大家一点建议
我希望啊咱们以后在制作圆形的时候
这个脑子啊要活跃原型是什么
原型就是把咱们脑子里的想法给它具象化出来
哎使用action画原型
其实呢就相当于画画
所以大家一定不要让action原型设计
禁锢我们的思维
如果你在以后的工作中
花了很长时间去设计一个原型demo
那么这个时候你就得去思考了
是不是自己action掌握的还不够熟练
亦或者是啊自己呢太执拗于高保真原型的设计
太抠细节了
咱们可以假设一下啊
说你现在就是一家公司的产品经理
你正在负责公司的某些产品
可能有前端的
也可能包含后台的
这里面有一些页面呢对用户的体验
感官效果要求比较高
那你呢就出高保真音响啊
以供UI或者是前端人员进行设计参考
比如说可以拿到会议室上进行讨论
但如果某些功能页面
它对于用户的体验
视觉效果的要求不高
比如些后台产品唉
就是给咱们公司内部人员用的
能用就行
那咱们呢其实出一个线状图
或者是低保真的原型即可
关于在工作中到底是出高保真还是低保真
聪明的产品经理
他会根据实际情况进行判断
总之核心思想就是需求不复杂
能用语言沟通的
咱们就当面聊诶
节省这个时间
快速的进行开发和迭代
实在说不明白的
那咱们呢就画原型
辅助原型给开发经讲解
对于你像业务流程功能逻辑特别复杂的哎
那么简单的项目图可能就会显得乏力了
这个时候呢咱们就得需要去考虑设计
高保留原形了
好了
大家呢把这个发散思维收一收
咱们在以后工作中呢啊
有时候设计产品它会有特殊的要求
哎
就比如刚才给大家说的单选按钮
action默认给咱们提供的这个形状啊
太单调
唉不美观
所以有时候我们需要自己去独立设计
我下面给大家演示一下
我向工作区中拖入一个圆
这个圆的填充色呢我选择绿色
接下来呢我再拖入一个圆
然后呢按住shift键缩小这个圆
我把这个小圆放在大圆的中心对称位置
它的这个填充颜色呢我也选择绿色
咱们使用取色笔进行选色
这个小圆的线的类型呢
我选择这种none类型
接下来我选中这个小圆
然后呢点击新建交互
点击单机时
咱们在元件动作下点击设置选中
然后呢选择当前元件
这里面这两项啊
咱默认不用修改
我直接点确定好
咱们接下来选中这个小圆右键
然后呢咱们点击交互样式
切换到选中
咱们呢要勾选这个填充颜色
哎这个填充颜色呢咱们要选择这个白色
接下来呢咱们找到内部阴影
勾选它
点击确定
好了我再复制出两个一个两个
接下来呢我选中哎这三个小圆
然后呢右键咱们点击选项组
我给这个选项组呢起一个组名称
比如说这个我叫啊自制单选按钮
点击确定
咱们最后呢再发微档看一下
我挨个点一下啊
点它点它点它好了
单选按钮的交互效果呢
咱们呢就实现了
以上呢就是咱们这节课的内容
大家课后啊要自己动手练习一下